# BI903 生命科学实验探索

共计入8/8次实验，1/1次思考感悟

<details>
<summary>Lab 1：鲫鱼解剖</summary>

### Lab 1：鲫鱼解剖

- 实验报告见：[Lab 1.pdf](./Lab%201.pdf)
- 分数：8.4/10
- 反馈：同学实验完成度很高，但是依旧存在一些小瑕疵，标准可以更加细节一些；对神经系统的探寻也很深入，但是希望可以将文字描述的器官标准出来
</details>
<details>
<summary>Lab 2：显微设备</summary>

### Lab 2：显微设备

- 实验报告见：[Lab 2.pdf](./Lab%202.pdf)
- 分数：9.2/10
- 反馈：同学显微镜使用很好，对植物组织的探寻很细致，对果蝇的结构和功能有属于自己的思考，希望你可以基于此更进一步思考，不同的果蝇眼的颜色是否不同？为什么？是否有果蝇有与其余果蝇明显不同的器官结构？基于此，相信你可以对生物组织的遗传有更深入的思考
</details>
<details>
<summary>Lab 3：血型、血细胞和染色体观察</summary>

### Lab 3：血型、血细胞和染色体观察

- 实验报告见：[Lab 3.pdf](./Lab%203.pdf)
- 分数：9.3/10
- 反馈：同学实验完成度很高，对实验很有兴趣，对各个问题回答很详细
</details>
<details>
<summary>Lab 4：植物细胞组织培养</summary>

### Lab 4：植物细胞组织培养

- 实验报告见：[Lab 4.pdf](./Lab%204.pdf)
- 分数：6/10
- 反馈：失败与否是结果，一步步探索的过程才是收获，加油！
</details>
<details>
<summary>Lab 4：指示生物对环境污染的响应</summary>

### Lab 5：指示生物对环境污染的响应

- 实验报告见：[Lab 5.pdf](./Lab%205.pdf)
- 分数：9.4/10
- 反馈：同学实验完成的很高，图片拍摄很清晰，但是还是存在一些问题：去垢剂？表面活性剂；此外，可乐的环境还有酸性
</details>
<details>
<summary>Lab 6：DNA指纹图谱</summary>

### Lab 6：DNA指纹图谱

- 实验报告见：[Lab 6.pdf](./Lab%206.pdf)
- 分数：9.2/10
- 反馈：分子生物学实验难免会有失败发生，成功也是在无数次失败后的一次偶然，加油！
</details>
<details>
<summary>Lab 7：环境微生物培养与观察</summary>

### Lab 7：环境微生物培养与观察

- 实验报告见：[Lab 7.pdf](./Lab%207.pdf)
- 分数：9.3/10
- 反馈：同学实验完成很好，报告撰写也很认真，微生物作图也很有趣
</details>
<details>
<summary>Lab 8：血红蛋白凝胶层析</summary>

### Lab 8：血红蛋白凝胶层析

- 实验报告见：[Lab 8.pdf](./Lab%208.pdf)
- 分数：9.5/10
- 反馈：同学实验完成很好，报告撰写很认真
</details>
<details>
<summary>Project：思考感悟论文</summary>

### Project：思考感悟论文

- 具体要求见：[Description.md](./Description.md)
- 实验报告见：[Report.pdf](./Report.pdf)
- 分数：14/20
- 反馈：通过课程对人类在自然中的定位有了深刻的认识，梳理了历史上科技与人类发展所带来的变化。“自然的均衡状态经过上亿年的演化才得以形成，人类是这一生态系统中的一部分，而非支配者。面对当前的环境危机，我们必须摒弃“征服自然”的传统观念。只有尊重自然、善待环境，人类才能在可持续发展的道路上走得更远、更稳，也才能为子孙后代创造一个更加美好的未来。”很好！
</details>